Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.0.7/commands/select/index.po
Languages: ja

source: --- title: select layout: en ---
ja: --- title: select layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: The `select` command finds records from the specified table based on given conditions, and returns found records.
ja: `select` は、テーブルから指定された条件にマッチするレコードを検索し、見つかったレコードを返却します。

source: This is compatible to [the `select` command of the Groonga](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html).
ja: このコマンドは[Groonga の `select` コマンド](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html)と互換性があります。

source: ## API types {#api-types}
ja: ## APIの形式 {#api-types}

source: Request endpoint : `(Document Root)/d/select`
ja: リクエスト先 : `(ドキュメントルート)/d/select`

source: Request methd : `GET`
ja: リクエストメソッド : `GET`

source: Request URL parameters : Same to the list of [parameters](#parameters).
ja: リクエストのURLパラメータ : [パラメータの一覧](#parameters)で定義されている物を指定します。

source: Request body : Nothing.
ja: リクエストのbody : なし。

source: Response body : A [response message](#response).
ja: レスポンスのbody : [レスポンスメッセージ](#response)。

source: Not supported.
ja: 対応していません。

source: Style : Request-Response. One response message is always returned per one request.
ja: 形式 : Request-Response型。コマンドに対しては必ず対応するレスポンスが返されます。

source: `type` of the request : `select`
ja: リクエストの `type` : `select`

source: `body` of the request : A hash of [parameters](#parameters).
ja: リクエストの `body` : [パラメータ](#parameters)のハッシュ。

source: `type` of the response : `select.result`
ja: レスポンスの `type` : `select.result`

source: ## Parameter syntax {#syntax}
ja: ## パラメータの構文 {#syntax}

source: { "table" : "<Name of the table>", "match_columns" : "<List of matching columns, separated by '||'>", "query" : "<Simple search conditions>", "filter" : "<Complex search conditions>", "scorer" : "<An expression to be applied to matched records>", "sortby" : "<List of sorting columns, separated by ','>", "output_columns" : "<List of returned columns, separated by ','>", "offset" : <Offset of paging>, "limit" : <Number of records to be returned>, "drilldown" : "<Column name to be drilldown-ed>", "drilldown_sortby" : "List of sorting columns for drilldown's result, separated by ','>", "drilldown_output_columns" : "List of returned columns for drilldown's result, separated by ','>", "drilldown_offset" : <Offset of drilldown's paging>, "drilldown_limit" : <Number of drilldown results to be returned>, "cache" : "<Query cache option>", "match_escalation_threshold": <Threshold to escalate search methods>, "query_flags" : "<Flags to customize query parameters>", "query_expander" : "<Arguments to expanding queries>" }
ja: { "table" : "<テーブル名>", "match_columns" : "<検索対象のカラム名のリストを'||'区切りで指定>", "query" : "<単純な検索条件>", "filter" : "<複雑な検索条件>", "scorer" : "<見つかったすべてのレコードに適用する式>", "sortby" : "<ソートキーにするカラム名のリストをカンマ(',')区切りで指定>", "output_columns" : "<L返却するカラム名のリストをカンマ(',')区切りで指定>", "offset" : <ページングの起点>, "limit" : <返却するレコード数>, "drilldown" : "<ドリルダウンするカラム名>", "drilldown_sortby" : "ドリルダウン結果のソートキーにするカラム名のリストをカンマ(',')区切りで指定>", "drilldown_output_columns" : "ドリルダウン結果として返却するカラム名のリストをカンマ(',')区切りで指定>", "drilldown_offset" : <ドリルダウン結果のページングの起点>, "drilldown_limit" : <返却するドリルダウン結果のレコード数>, "cache" : "<クエリキャッシュの指定>", "match_escalation_threshold": <検索方法をエスカレーションする閾値>, "query_flags" : "<queryパラメーターのカスタマイズ用フラグ>", "query_expander" : "<クエリー展開用の引数>" }

source: ## Parameter details {#parameters}
ja: ## パラメータの詳細 {#parameters}

source: All parameters except `table` are optional.
ja: `table` 以外のパラメータはすべて省略可能です。

source: On the version {{ site.droonga_version }}, only following parameters are available. Others are simply ignored because they are not implemented.
ja: また、バージョン {{ site.droonga_version }} の時点では以下のパラメータのみが動作します。 これら以外のパラメータは未実装のため無視されます。

source: All parameters are compatible to [parameters for `select` command of the Groonga](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html#parameters). See the linked document for more details.
ja: すべてのパラメータの意味は[Groonga の `select` コマンドの引数](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html#parameters)と共通です。詳細はGroongaのコマンドリファレンスを参照して下さい。

source: ## Responses {#response}
ja: ## レスポンス {#response}

source: This returns an array including search results as the response's `body`.
ja: このコマンドは、レスポンスの `body` として検索結果の配列を返却します。

source: The structure of the returned array is compatible to [the returned value of the Groonga's `select` command](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html#id6). See the linked document for more details.
ja: 検索結果の配列の構造は[Groonga の `select` コマンドの返り値](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html#id6)と共通です。詳細はGroongaのコマンドリファレンスを参照して下さい。

source: This command always returns a response with `200` as its `statusCode`, because this is a Groonga compatible command and errors of this command must be handled in the way same to Groonga's one.
ja: このコマンドはレスポンスの `statusCode` として常に `200` を返します。これは、Groonga互換コマンドのエラー情報はGroongaのそれと同じ形で処理される必要があるためです。

source: Response body's details:
ja: レスポンスの `body` の詳細：

source: Status code : An integer which means the operation's result. Possible values are:
ja: ステータスコード : コマンドが正常に受け付けられたかどうかを示す整数値です。以下のいずれかの値をとります。

source: * `0` (`Droonga::GroongaHandler::Status::SUCCESS`) : Successfully processed. * `-22` (`Droonga::GroongaHandler::Status::INVALID_ARGUMENT`) : There is any invalid argument.
ja: * `0` (`Droonga::GroongaHandler::Status::SUCCESS`) : 正常に処理された。. * `-22` (`Droonga::GroongaHandler::Status::INVALID_ARGUMENT`) : 引数が不正である。

source: Start time : An UNIX time which the operation was started on.
ja: 開始時刻 : 処理を開始した時刻を示す数値（UNIX秒）。

source: Elapsed time : A decimal of seconds meaning the elapsed time for the operation.
ja: 処理に要した時間 : 処理を開始してから完了までの間にかかった時間を示す数値。
